Repository: freebsd/freebsd-doc
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/ports/_index.po
Languages: ko

source: FreeBSD provides two complementary technologies for installing third-party software: the FreeBSD Ports Collection, for installing from source, and packages, for installing from pre-built binaries
ko: FreeBSD는 타사 소프트웨어 설치를 위한 두 가지 상호 보완적인 기술을 제공합니다: 소스에서 설치하는 FreeBSD 포트 컬렉션과 미리 빌드된 바이너리에서 설치하는 패키지입니다

source: Part I. Getting Started
ko: 파트 I. 시작하기

source: Chapter 4. Installing Applications: Packages and Ports
ko: 4장. 애플리케이션 설치하기: 패키지 및 포트

source: Installing Applications: Packages and Ports
ko: 애플리케이션 설치하기: 패키지 및 포트

source: Synopsis
ko: 요약

source: FreeBSD is bundled with a rich collection of system tools as part of the base system. In addition, FreeBSD provides two complementary technologies for installing third-party software: the FreeBSD Ports Collection, for installing from source, and packages, for installing from pre-built binaries. Either method may be used to install software from local media or from the network.
ko: FreeBSD는 기본 시스템의 일부로 다양한 시스템 도구 모음과 함께 번들로 제공됩니다. 또한 FreeBSD는 타사 소프트웨어를 설치하기 위한 두 가지 보완 기술, 즉 소스에서 설치하는 FreeBSD 포트 컬렉션과 미리 빌드된 바이너리에서 설치하는 패키지를 제공합니다. 두 가지 방법 모두 로컬 미디어 또는 네트워크에서 소프트웨어를 설치하는 데 사용할 수 있습니다.

source: After reading this chapter, you will know:
ko: 이 챕터를 읽고 나면, 여러분은:

source: The difference between binary packages and ports.
ko: 바이너리 패키지와 포트의 차이점.

source: How to find third-party software that has been ported to FreeBSD.
ko: FreeBSD로 포팅된 타사 소프트웨어를 찾는 방법.

source: How to manage binary packages using pkg.
ko: pkg를 사용하여 바이너리 패키지를 관리하는 방법.

source: How to build third-party software from source using the Ports Collection.
ko: 포트 컬렉션을 사용하여 소스에서 타사 소프트웨어를 빌드하는 방법.

source: How to find the files installed with the application for post-installation configuration.
ko: 설치 후 구성을 위해 애플리케이션과 함께 설치된 파일을 찾는 방법.

source: What to do if a software installation fails.
ko: 소프트웨어 설치에 실패한 경우 어떻게 해야 하나요?

source: Overview of Software Installation
ko: 소프트웨어 설치 개요

source: A FreeBSD _port_ is a collection of files designed to automate the process of compiling an application from source code. The files that comprise a port contain all the necessary information to automatically download, extract, patch, compile, and install the application.
ko: FreeBSD _port_는 소스 코드에서 애플리케이션을 컴파일하는 과정을 자동화하기 위해 설계된 파일 모음입니다. 포트를 구성하는 파일에는 애플리케이션을 자동으로 다운로드, 추출, 패치, 컴파일 및 설치하는 데 필요한 모든 정보가 포함되어 있습니다.

source: If the software has not already been adapted and tested on FreeBSD, the source code might need editing in order for it to install and run properly.
ko: 소프트웨어가 아직 FreeBSD에 맞게 조정되고 테스트되지 않은 경우, 제대로 설치 및 실행되려면 소스 코드를 편집해야 할 수 있습니다.

source: However, over link:https://www.FreeBSD.org/ports/[{numports}] third-party applications have already been ported to FreeBSD. When feasible, these applications are made available for download as pre-compiled _packages_.
ko: 그러나 link:https://www.FreeBSD.org/ports/[{numports}] 타사 애플리케이션은 이미 FreeBSD로 포팅되어 있습니다. 가능한 경우, 이러한 애플리케이션은 미리 컴파일된 _packages_로 다운로드할 수 있도록 제공됩니다.

source: Packages can be manipulated with the FreeBSD package management commands.
ko: 패키지는 FreeBSD 패키지 관리 명령으로 조작할 수 있습니다.

source: Both packages and ports understand dependencies. If a package or port is used to install an application and a dependent library is not already installed, the library will automatically be installed first.
ko: 패키지와 포트는 모두 종속성을 이해합니다. 패키지 또는 포트를 사용하여 애플리케이션을 설치하는 데 종속 라이브러리가 아직 설치되어 있지 않은 경우 먼저 라이브러리가 자동으로 설치됩니다.

source: A FreeBSD package contains pre-compiled copies of all the commands for an application, as well as any configuration files and documentation. A package can be manipulated with the man:pkg[8] commands, such as `pkg install`.
ko: FreeBSD 패키지에는 응용 프로그램에 대한 모든 명령의 미리 컴파일된 사본과 모든 구성 파일 및 설명서가 포함되어 있습니다. 패키지는 `pkg install`과 같은 man:pkg[8] 명령으로 조작할 수 있습니다.

source: While the two technologies are similar, packages and ports each have their own strengths. Select the technology that meets your requirements for installing a particular application.
ko: 두 기술은 비슷하지만 패키지와 포트는 각각 고유한 강점이 있습니다. 특정 애플리케이션을 설치하는 데 필요한 요구 사항을 충족하는 기술을 선택하세요.

source: Package Benefits
ko: 패키지의 장점

source: A compressed package tarball is typically smaller than the compressed tarball containing the source code for the application.
ko: 압축된 패키지 tarball은 일반적으로 애플리케이션의 소스 코드가 포함된 압축된 tarball보다 작습니다.

source: Packages do not require compilation time. For large applications, such as Firefox, KDE Plasma, or GNOME, this can be important on a slow system.
ko: 패키지는 컴파일 시간이 필요하지 않습니다. Firefox, KDE Plasma 또는 GNOME과 같은 대규모 애플리케이션의 경우 느린 시스템에서 이 점이 중요할 수 있습니다.

source: Packages do not require any understanding of the process involved in compiling software on FreeBSD.
ko: 패키지를 사용하기 위해서는 FreeBSD에서 소프트웨어를 컴파일하는 과정에 대한 이해가 필요하지 않습니다.

source: Port Benefits
ko: 포트의 장점

source: Packages are normally compiled with conservative options because they have to run on the maximum number of systems. By compiling from the port, one can change the compilation options.
ko: 패키지는 최대한 많은 시스템에서 실행되어야 하므로 일반적으로 보수적인 옵션으로 컴파일됩니다. 포트에서 컴파일하면 컴파일 옵션을 변경할 수 있습니다.

source: Some applications have compile-time options relating to which features are installed. For example, NGINX(R) can be configured with a wide variety of different built-in options.
ko: 일부 애플리케이션에는 어떤 기능이 설치되는지와 관련된 컴파일 타임 옵션이 있습니다. 예를 들어, NGINX(R)는 다양한 기본 제공 옵션으로 구성할 수 있습니다.

source: In some cases, multiple packages will exist for the same application to specify certain settings. For example, NGINX(R) is available as a `nginx` package and a `nginx-lite` package, depending on whether or not Xorg is installed. Creating multiple packages rapidly becomes impossible if an application has more than one or two different compile-time options.
ko: 경우에 따라 특정 설정을 지정하기 위해 동일한 애플리케이션에 대해 여러 패키지가 존재할 수 있습니다. 예를 들어, NGINX(R)는 Xorg 설치 여부에 따라 `nginx` 패키지와 `nginx-lite` 패키지로 사용할 수 있습니다. 애플리케이션에 컴파일 시기 옵션이 두 가지 이상이면 여러 패키지를 빠르게 생성하는 것이 불가능해집니다.

source: The licensing conditions of some software forbid binary distribution. Such software must be distributed as source code which must be compiled by the end-user.
ko: 일부 소프트웨어의 라이선스 조건에 따라 바이너리 배포가 금지되어 있습니다. 이러한 소프트웨어는 최종 사용자가 스스로 컴파일해야 하는 소스 코드로 배포할 수밖에 없습니다.

source: Some people do not trust binary distributions or prefer to read through source code in order to look for potential problems.
ko: 어떤 사람들은 바이너리 배포를 신뢰하지 않거나 잠재적인 문제를 찾기 위해 소스 코드를 읽는 것을 선호합니다.

source: Source code is needed in order to apply custom patches.
ko: 사용자 지정 패치를 적용하려면 소스 코드가 필요합니다.

source: To keep track of updated ports, subscribe to the {freebsd-ports} and the {freebsd-ports-bugs}.
ko: 업데이트된 포트를 추적하려면 {freebsd-ports} 및 {freebsd-ports-bugs}을 구독하세요.

source: Before installing any application, check https://vuxml.freebsd.org/[] for security issues related to the application or type `pkg audit -F` to check all installed applications for known vulnerabilities.
ko: 애플리케이션을 설치하기 전에 https://vuxml.freebsd.org/[]에서 애플리케이션과 관련된 보안 문제를 확인하거나 `pkg audit -F`를 입력하여 설치된 모든 애플리케이션에 알려진 취약점이 있는지 확인합니다.

source: The remainder of this chapter explains how to use packages and ports to install and manage third-party software on FreeBSD.
ko: 이 장의 나머지 부분에서는 패키지와 포트를 사용하여 FreeBSD에 타사 소프트웨어를 설치하고 관리하는 방법을 설명합니다.

source: Finding Software
ko: 소프트웨어 찾기

source: FreeBSD's list of available applications is growing all the time. There are a number of ways to find software to install:
ko: FreeBSD의 사용 가능한 애플리케이션 목록은 계속 늘어나고 있습니다. 설치할 소프트웨어를 찾는 방법에는 여러 가지가 있습니다:

source: The FreeBSD web site maintains an up-to-date searchable list of all the available applications, at link:https://www.FreeBSD.org/ports/[Ports Portal]. The ports can be searched by application name or by software category.
ko: FreeBSD 웹 사이트는 link:https://www.FreeBSD.org/ports/[Ports Portal]에서 사용 가능한 모든 애플리케이션의 최신 검색 목록을 유지합니다. 포트는 애플리케이션 이름이나 소프트웨어 카테고리로 검색할 수 있습니다.

source: Dan Langille maintains https://www.freshports.org/[FreshPorts] which provides a comprehensive search utility and also tracks changes to the applications in the Ports Collection. Registered users can create a customized watch list in order to receive an automated email when their watched ports are updated.
ko: Dan Langille은 종합적인 검색 유틸리티를 제공하고 포트 컬렉션에 있는 애플리케이션의 변경 사항을 추적하는 https://www.freshports.org/[FreshPorts]를 관리합니다. 등록된 사용자는 관심 포트가 업데이트될 때 자동 이메일을 받을 수 있도록 사용자 지정 관심 목록을 만들 수 있습니다.

source: If finding a particular application becomes challenging, try searching a site like https://sourceforge.net/[SourceForge] or https://github.com/[GitHub] then check back at the link:https://www.FreeBSD.org/ports/[Ports Portal] to see if the application has been ported.
ko: 특정 애플리케이션을 찾기 어려운 경우 https://sourceforge.net/[SourceForge] 또는 https://github.com/[GitHub]와 같은 사이트를 검색한 다음 link:https://www.FreeBSD.org/ports/[Ports Portal]에서 애플리케이션이 포팅되었는지 다시 확인하세요.

source: Search the binary package repository for an application using the man:pkg[8] command
ko: Man:pkg[8] 명령을 사용하여 애플리케이션의 바이너리 패키지 리포지토리를 검색합니다

source: Using pkg for Binary Package Management
ko: 바이너리 패키지 관리를 위한 pkg 사용

source: man:pkg[8] provides an interface for manipulating packages: registering, adding, removing and upgrading packages.
ko: man:pkg[8]은 패키지를 등록, 추가, 제거, 업그레이드하는 등 패키지를 조작하기 위한 인터페이스를 제공합니다.

source: For sites wishing to only use prebuilt binary packages from the FreeBSD mirrors, managing packages with man:pkg[8] can be sufficient.
ko: FreeBSD 미러에서 미리 빌드된 바이너리 패키지만 사용하려는 경우, man:pkg[8]로 패키지를 관리하는 것으로 충분할 수 있습니다.

source: However, for those sites building from source a separate <<ports-upgrading-tools, port management tool>> will be needed.
ko: 단, 소스로 구축하는 사이트의 경우 별도의 <<ports-upgrading-tools, port management tool>>가 필요합니다.

source: Since man:pkg[8] only works with binary packages, it is not a replacement for such tools. Those tools can be used to install software from both binary packages and the Ports Collection, while man:pkg[8] installs only binary packages.
ko: man:pkg[8]은 바이너리 패키지에서만 작동하므로, 이러한 도구를 대체할 수 없습니다. 이러한 도구는 바이너리 패키지와 포트 컬렉션 모두에서 소프트웨어를 설치하는 데 사용할 수 있지만, man:pkg[8]은 바이너리 패키지만 설치합니다.

source: Getting Started with pkg
ko: pkg 시작하기

source: All supported versions of FreeBSD now contain `/usr/sbin/pkg` a.k.a man:pkg[7]. This is a small placeholder that has just the minimum functionality required to install the real man:pkg[8].
ko: 이제 지원되는 모든 FreeBSD 버전에는 `/usr/sbin/pkg`, 일명 man:pkg[7]이 포함됩니다. 이것은 실제 man:pkg[8]을 설치하는 데 필요한 최소한의 기능만 있는 작은 이름표 같은 것 입니다.

source: An Internet working connection is required for the bootstrap process to succeed.
ko: 부트스트랩 프로세스가 성공하려면 인터넷 연결이 필요합니다.

source: Run man:pkg[8] command line:
ko: Man:pkg[8] 명령줄을 실행합니다:

source: The output should be similar to the following:
ko: 출력은 다음과 비슷해야 합니다:

source: man:pkg[7] will intercept the command, and if you confirm that is your intention, download the man:pkg[8] tarball, install man:pkg[8] from it, bootstrap the local package database and then proceed to run the command you originally requested.
ko: man:pkg[7]이 명령을 가로채고, 그 의도를 확인했다면 man:pkg[8] tarball을 다운로드하여 man:pkg[8]을 설치하고 로컬 패키지 데이터베이스를 부트스트랩한 다음 원래 요청했던 명령을 실행합니다.

source: More recent versions of man:pkg[7] understand `pkg -N` as a test to see if man:pkg[8] is installed without triggering the installation, and conversely, pkg bootstrap[-f] to install man:pkg[8] (or force it to be reinstalled) without performing any other actions.
ko: 최신 버전의 man:pkg[7]는 `pkg -N`을 설치를 트리거하지 않고 man:pkg[8]이 설치되었는지 테스트하는 것으로 이해하고, 반대로 pkg 부트스트랩[-f]를 사용하여 다른 작업을 수행하지 않고 man:pkg[8]을 설치(또는 강제로 재설치)합니다.

source: Usage information for pkg is available in the man:pkg[8] manual page or by running `pkg` without additional arguments. Additional pkg configuration options are described in man:pkg.conf[5].
ko: pkg에 대한 사용 정보는 man:pkg[8] 매뉴얼 페이지에서 확인하거나 추가 인자 없이 `pkg`를 실행하여 확인할 수 있습니다. 추가 pkg 구성 옵션은 man:pkg.conf[5]에 설명되어 있습니다.

source: Each pkg command argument is documented in a command-specific manual page.
ko: 각 pkg 명령 인수는 명령별 매뉴얼 페이지에 문서화되어 있습니다.

source: To read the manual page for `pkg install`, for example, run this command:
ko: 예를 들어 'pkg install'에 대한 설명서 페이지를 읽으려면 다음 명령을 실행합니다:

source: The rest of this section demonstrates common binary package management tasks which can be performed using man:pkg[8]. Each demonstrated command provides many switches to customize its use. Refer to a command's help or man page for details and more examples.
ko: 이 섹션의 나머지 부분에서는 man:pkg[8]을 사용하여 수행할 수 있는 일반적인 바이너리 패키지 관리 작업을 설명합니다. 각 데모 명령은 사용자 정의할 수 있는 다양한 스위치를 제공합니다. 자세한 내용과 더 많은 예제는 명령의 도움말 또는 매뉴얼 페이지를 참조하세요.

source: Quarterly and Latest Ports Branches
ko: 분기별 및 최신 포트 지점

source: The `Quarterly` branch provides users with a more predictable and stable experience for port and package installation and upgrades. This is done essentially by only allowing non-feature updates. Quarterly branches aim to receive security fixes (that may be version updates, or backports of commits), bug fixes and ports compliance or framework changes. The Quarterly branch is cut from HEAD at the beginning of every (yearly) quarter in January, April, July, and October. Branches are named according to the year (YYYY) and quarter (Q1-4) they are created in. For example, the quarterly branch created in January 2023, is named 2023Q1. And the `Latest` branch provides the latest versions of the packages to the users.
ko: `Quarterly(분기별)` 브랜치는 사용자에게 포트 및 패키지 설치와 업그레이드에 대해 보다 예측 가능하고 안정적인 환경을 제공합니다. 이는 기본적으로 비 특성 업데이트(역자 주: 안정성 업데이트로 생각됨)만 허용하는 방식으로 이루어집니다. 분기별 브랜치는 보안 수정(버전 업데이트 또는 커밋의 백포트일 수 있음), 버그 수정, 포트 규정 준수 또는 프레임워크 변경을 목표로 합니다. 분기별 브랜치는 1월, 4월, 7월, 10월의 매(연간) 분기 초를 기준으로 합니다. 브랜치는 브랜치가 생성된 연도(YYYY)와 분기(Q1-4)에 따라 이름이 지정됩니다. 예를 들어 2023년 1월에 생성된 분기 브랜치의 이름은 2023Q1입니다. 이에반해 `Latest` 브랜치는 사용자에게 최신 버전의 패키지를 제공합니다.

source: To switch from quarterly to latest run the following commands:
ko: 분기별에서 최신 브랜치로 전환하려면 다음 명령을 실행합니다:

source: Edit the file `/usr/local/etc/pkg/repos/FreeBSD.conf` and change the string _quarterly_ to _latest_ in the `url:` line.
ko: 파일 `/usr/local/etc/pkg/repos/FreeBSD.conf`를 편집하고 `url:` 줄에서 _quarterly_ 문자열을 _latest_로 변경합니다.

source: The result should be similar to the following:
ko: 결과는 다음과 비슷해야 합니다:

source: And finally run this command to update from the new (latest) repository metadata.
ko: 마지막으로 이 명령을 실행하여 새(최신) 리포지토리 메타데이터에서 업데이트를 진행합니다.

source: Configure pkg
ko: 패키지 구성하기

source: man:pkg.conf[5] is the system-wide configuration file used by the man:pkg[8] tools. The default location of this file is `/usr/local/etc/pkg.conf`.
ko: man:pkg.conf[5]는 man:pkg[8] 도구에서 사용하는 시스템 전체 구성 파일입니다. 이 파일의 기본 위치는 `/usr/local/etc/pkg.conf`입니다.

source: FreeBSD does not need to have a `pkg.conf` file. Many installations will work well with no `pkg.conf` at all or with an empty `pkg.conf` (other than comment lines).
ko: FreeBSD에는 `pkg.conf` 파일이 필요하지 않습니다. 대부분의 설치는 `pkg.conf`가 전혀 없거나 (주석 줄을 제외한) 빈 `pkg.conf`로도 잘 작동합니다.

source: Lines in the file beginning with a "#" are comments and are ignored.
ko: 파일에서 "#"으로 시작하는 줄은 주석이며 무시됩니다.

source: The file is in UCL format. For more information on the syntax of man:libucl[3], please visit the link:https://github.com/vstakhov/libucl[official UCL website].
ko: 파일은 UCL 형식입니다. man:libucl[3]의 구문에 대한 자세한 내용은 link:https://github.com/vstakhov/libucl[official UCL website]를 참조하세요.

source: The following types of options are recognized - boolean, string and list options.
ko: 부울, 문자열 및 목록 옵션이 인식되는 옵션 유형은 다음과 같습니다.

source: A boolean option is marked as enabled if one of the following values is specified in the configuration file - YES, TRUE and ON.
ko: 부울 옵션은 구성 파일에 YES, TRUE, ON 중 하나의 값이 지정되면 활성화된 것으로 표시됩니다.

source: Searching Packages
ko: 패키지 검색하기

source: To search a package man:pkg-search[8] can be used:
ko: 패키지를 검색하려면 man:pkg-search[8]를 사용합니다:

source: Installing and Fetching Packages
ko: 패키지 가져오기 및 설치하기

source: To install a binary package man:pkg-install[8] can be used. This command uses repository data to determine which version of the software to install and if it has any uninstalled dependencies. For example, to install curl:
ko: 바이너리 패키지를 설치하려면 man:pkg-install[8]을 사용합니다. 이 명령은 리포지토리 데이터를 사용하여 설치할 소프트웨어의 버전과 제거된 종속성이 있는지 확인합니다. 예를 들어 curl을 설치하려면:

source: The new package and any additional packages that were installed as dependencies can be seen in the installed packages list:
ko: 새 패키지와 종속성으로 설치된 모든 추가 패키지는 설치된 패키지 목록에서 확인할 수 있습니다:

source: To fetch a package and install it later or in another place use man:pkg-fetch[8]. For example, to download `nginx-lite`:
ko: 패키지를 가져와 나중에 또는 다른 위치에 설치하려면 man:pkg-fetch[8]을 사용합니다. 예를 들어, `nginx-lite`를 다운로드하려면:

source: `-d`: used to fetch all the dependencies
ko: `-d`: 모든 종속성을 가져오는 데 사용됩니다

source: `-o`: used to specify the download directory
ko: `-o`: 다운로드 디렉터리를 지정하는 데 사용됩니다

source: To install the downloaded packages man:pkg-install[8] can be used as follows:
ko: 다운로드한 패키지를 설치하려면 다음과 같이 man:pkg-install[8]을 사용합니다:

source: Obtaining Information About Installed Packages
ko: 설치된 패키지에 대한 정보 얻기

source: Information about the packages installed on a system can be viewed by running man:pkg-info[8] which, when run without any switches, will list the package version for either all installed packages or the specified package.
ko: 시스템에 설치된 패키지에 대한 정보는 man:pkg-info[8]를 실행하여 확인할 수 있으며, 스위치 없이 실행하면 설치된 모든 패키지 또는 지정된 패키지에 대한 패키지 버전이 나열됩니다.

source: For example, to see which version of pkg is installed, run:
ko: 예를 들어 설치된 pkg 버전을 확인하려면 다음을 실행합니다:

source: Upgrading Installed Packages
ko: 설치된 패키지 업그레이드 하기

source: Installed packages can be upgraded to their latest versions using man:pkg-upgrade[8]:
ko: 설치된 패키지는 man:pkg-upgrade[8]를 사용하여 최신 버전으로 업그레이드할 수 있습니다:

source: This command will compare the installed versions with those available in the repository catalogue and upgrade them from the repository.
ko: 이 명령은 설치된 버전을 리포지토리 카탈로그에서 사용 가능한 버전과 비교하여 리포지토리에서 업그레이드합니다.

source: Auditing Installed Packages
ko: 설치된 패키지 감사하기

source: Software vulnerabilities are regularly discovered in third-party applications. To address this, pkg includes a built-in auditing mechanism. To determine if there are any known vulnerabilities for the software installed on the system, use man:pkg-audit[8]:
ko: 소프트웨어 취약점은 타사 애플리케이션에서 정기적으로 발견됩니다. 이 문제를 해결하기 위해 pkg에는 감사 메커니즘이 내장되어 있습니다. 시스템에 설치된 소프트웨어에 알려진 취약점이 있는지 확인하려면 man:pkg-audit[8]을 사용하세요:

source: Removing Packages
ko: 패키지 제거하기

source: Packages that are no longer needed can be removed with man:pkg-delete[8].
ko: 더 이상 필요하지 않은 패키지는 man:pkg-delete[8]로 제거할 수 있습니다.

source: For example:
ko: 예를 들면:

source: Automatically Removing Unused Packages
ko: 사용하지 않는 패키지 자동 제거하기

source: Removing a package may leave behind dependencies which are no longer required. Unneeded packages that were installed as dependencies (leaf packages) can be automatically detected and removed using man:pkg-autoremove[8]:
ko: 패키지를 제거하면 더 이상 필요하지 않은 의존성이 남을 수 있습니다. 종속성(leaf packages)으로 설치된 불필요한 패키지는 man:pkg-autoremove[8]를 사용하여 자동으로 감지하고 제거할 수 있습니다:

source: Packages installed as dependencies are called _automatic_ packages. Non-automatic packages, i.e the packages that were explicity installed not as a dependency to another package, can be listed using:
ko: 종속성으로 설치된 패키지를 _automatic_ 패키지라고 합니다. 비 자동 패키지, 즉 다른 패키지의 종속성이 아닌 명시적으로 설치된 패키지는 다음을 사용하여 나열할 수 있습니다:

source: `pkg prime-list` is an alias command declared in `/usr/local/etc/pkg.conf`. There are many others that can be used to query the package database of the system. For instance, command `pkg prime-origins` can be used to get the origin port directory of the list mentioned above:
ko: `pkg prime-list`는 `/usr/local/etc/pkg.conf`에 선언된 별칭 명령어(alias command)입니다. 시스템의 패키지 데이터베이스를 쿼리하는 데 사용할 수 있는 다른 많은 명령이 있습니다. 예를 들어, `pkg prime-origins` 명령은 위에서 언급한 목록의 오리진 포트 디렉터리를 가져오는 데 사용할 수 있습니다:

source: This list can be used to rebuild all packages installed on a system using build tools such as package:ports-mgmt/poudriere[] or package:ports-mgmt/synth[].
ko: 이 목록은 package:ports-mgmt/poudriere[] 또는 package:ports-mgmt/synth[] 등의 빌드 툴을 사용하여 시스템에 설치된 모든 패키지를 다시 빌드하는 데 사용할 수 있습니다.

source: Marking an installed package as automatic can be done using:
ko: 설치된 패키지를 자동으로 표시하는 것은 다음을 사용하여 수행할 수 있습니다:

source: Once a package is a leaf package and is marked as automatic, it gets selected by `pkg autoremove`.
ko: 패키지가 리프 패키지이고 자동으로 표시되면 `pkg autoremove`에 의해 선택됩니다.

source: Marking an installed package as _not_ automatic can be done using:
ko: 설치된 패키지를 _비 자동_ 패키지로 표시하는 방법은 다음과 같습니다:

source: Restoring the Package Database
ko: 패키지 데이터베이스 복원하기

source: Unlike the traditional package management system, pkg includes its own package database backup mechanism. This functionality is enabled by default.
ko: 기존 패키지 관리 시스템과 달리 pkg에는 자체 패키지 데이터베이스 백업 메커니즘이 포함되어 있습니다. 이 기능은 기본적으로 활성화되어 있습니다.

source: To disable the periodic script from backing up the package database, set `daily_backup_pkgdb_enable="NO"` in man:periodic.conf[5].
ko: 정기 스크립트가 패키지 데이터베이스를 백업하지 않도록 하려면 man:periodic.conf[5]에서 `daily_backup_pkgdb_enable="NO"`를 설정합니다.

source: To restore the contents of a previous package database backup, run the following command replacing _/path/to/pkg.sql_ with the location of the backup:
ko: 이전 패키지 데이터베이스 백업의 내용을 복원하려면 _/path/to/pkg.sql_를 백업 위치로 바꾸어 다음 명령을 실행합니다:

source: If restoring a backup taken by the periodic script, it must be decompressed prior to being restored.
ko: 정기 스크립트에 의해 수행된 백업을 복원하는 경우 복원하기 전에 압축을 풀어야 합니다.

source: To run a manual backup of the pkg database, run the following command, replacing _/path/to/pkg.sql_ with a suitable file name and location:
ko: pkg 데이터베이스의 수동 백업을 실행하려면 다음 명령을 실행하여 _/path/to/pkg.sql_를 적절한 파일 이름과 위치로 바꿉니다:

source: Removing Stale Packages
ko: 오래된 패키지 제거하기

source: By default, pkg stores binary packages in a cache directory defined by `PKG_CACHEDIR` in man:pkg.conf[5]. Only copies of the latest installed packages are kept. Older versions of pkg kept all previous packages. To remove these outdated binary packages, run:
ko: 기본적으로 pkg는 바이너리 패키지를 man:pkg.conf[5]의 `PKG_CACHEDIR`에 정의된 캐시 디렉터리에 저장합니다. 설치된 최신 패키지의 사본만 보관됩니다. 이전 버전의 pkg는 모든 이전 패키지를 유지합니다. 이러한 오래된 바이너리 패키지를 제거하려면 다음을 실행합니다:

source: The entire cache may be cleared by running:
ko: 다음을 실행하면 전체 캐시가 지워질 수 있습니다:

source: Locking and Unlocking Packages
ko: 패키지 잠금 및 잠금 해제

source: man:pkg-lock[8] is used to lock packages against reinstallation, modification or deletion. man:pkg-unlock[8] unlocks the named packages. Either variant only has an effect on currently installed packages. Consequently it is impossible to block installation of a new package by using this mechanism, unless such an installation implies updating a locked package.
ko: man:pkg-lock[8]은 패키지를 재설치, 수정 또는 삭제하지 못하도록 잠그는 데 사용됩니다. man:pkg-unlock[8]은 명명된 패키지의 잠금을 해제합니다. 두 형태 모두 현재 설치된 패키지에만 영향을 미칩니다. 따라서 잠긴 패키지를 업데이트하는 것이 아니라면 이 메커니즘을 사용하여 새 패키지의 설치를 차단하는 것은 불가능합니다.

source: For example, to lock `nginx-lite`:
ko: 예를 들어, `nginx-lite`를 잠급니다:

source: And to unlock `nginx-lite`:
ko: 그리고 `nginx-lite`를 잠금 해제합니다:

source: Modifying Package Metadata
ko: 패키지 메타데이터 수정하기

source: Software within the FreeBSD Ports Collection can undergo major version number changes. To address this, pkg has a built-in command to update package origins. This can be useful, for example, if package:lang/python3[] is renamed to package:lang/python311[] so that package:lang/python3[] can now represent version `3.11`.
ko: FreeBSD 포트 컬렉션 내의 소프트웨어는 주요 버전 번호가 변경될 수 있습니다. 이 문제를 해결하기 위해, pkg에는 패키지 오리진을 업데이트하는 명령이 내장되어 있습니다. 예를 들어, package:lang/python3[]가 package:lang/python311[]로 이름이 변경되어 package:lang/python3[]이 이제 버전 `3.11`을 나타낼 수 있는 경우 유용할 수 있습니다.

source: To change the package origin for the above example, run:
ko: 위 예제의 패키지 오리진을 변경하려면 다음을 실행합니다:

source: As another example, to update package:lang/ruby31[] to package:lang/ruby32[], run:
ko: 다른 예로, package:lang/ruby31[]을 package:lang/ruby32[]로 업데이트하려면 다음을 실행합니다:
